# mzimejaの構築方法

## 必須条件

mzimejaをWinXP/Win2k3で動かすには、WinXPサポートのあるVisual C++をインストールした日本語Visual Studioでビルドして下さい。
少なくとも Visual Studio 2019 にはWinXPサポートがあります。XPツールセットをご使用ください。

MinGW+MSYS2でもビルドできますが、WinXPサポートがありません。RosBEや古い方のMinGWではビルドできません。

ソースコードに一部Shift_JISを使用しているため、RosBEではビルドできません。
RosBE 2.2.1には変換プログラムがないため、変換プログラムの追加が必要です。

## 日本語Visual Studioでmzimejaビルド

プロジェクトの設定で「xp」が付いたツールセットを選んでビルドして下さい。
そうするとXPで動きます。

## デバッグ版について

デバッグ版はありませんが、cmakeに「-DMZIMEJA_DEBUG_OUTPUT:BOOL=ON」を付けてビルドすると、デバッグ出力ができます。
デバッグ出力したい場合でもリリース版としてビルドして下さい。

## インストーラーについて

インストーラー作成には、Inno Setupを使っています。

WinXPにインストールするのであれば、古いInno Setup (5.6.1 (u))を使う必要があります。
